夜　ふと花の匂いを嗅ぐと
夜里 无意间闻到花香
何かを思い出しそうになる
似乎要回想起什么
カオル どうしたの　もう帰るわよ
阿薰 怎么了 该回去了哦
ああ
知道了
でも　いつも思い出せない
但是 总是想不起来
懐かしいような　恐ろしいような
像是让人怀念 又让人害怕的
何かを
什么事情
馨
香
之
幽
どちらさんだい
哪一位啊
旅の者だが　この雨で難儀している
我是旅人 遭逢这样的大雨
一晩軒を借りられんだろうか
能借宿一宿吗
そりゃご苦労だな
那还真是辛苦啦
あがって休んでいくといい
进来休息吧
へえ　蟲師
诶 虫师？
あ　何か具合の悪いところや奇妙なことでもあれば
是的 若是身体有什么不舒服或遭遇什么奇怪的事
役に立てるかもしれんが　どうだい
我或许可以帮上忙 怎么样
さあ　うちはみんな丈夫なのが取り柄だな
这个嘛 我们一家的长处就是身体健康
困ったことと言や
不过即使勤恳劳作 日子也不好过
働けど働けど楽にはならんということぐらいか
说得上烦恼的也就这点事
そうか
是吗
旅をしてるなら　他所の土地の話を聞かせてくれよ
既然你到处旅行 那就讲讲异地的故事吧
もう長いことこの里から出てないんだよ
我已经很长时间没有离开这个村庄了
世話になったな
给你添麻烦了
何の　いろいろ変わった話が聞けて面白かったよ
这算什么 听你说了很多奇怪的故事 真是有趣
俺ら　平凡に暮らしてきたからな
我们 一直只过着平庸的日子
何ごともないのが一番いいさ
平平安安才是最好的
まあ　そうだな
啊 倒也是
それじゃ　達者で
再见 你们保重
ああ　あんたもな
嗯 你也是
すっかり遅くなっちまったな
竟然这么晚了
早く帰らねぇと　あいつが心配する
不赶紧回去 她就要担心了
花の…匂い
花的…香味
まただ
又来了
また何か大事なことを忘れてるような…
又像是忘记了什么很重要的事情
こんな洞があったかな
不记得有这个洞啊
誰かが掘ったのか
谁挖的吗
花の匂い　この中からだ
花的香味 是从这里面传来的
なら　どこかに出られるのか
那么 能通向别处吗
この方向なら　里への近道かもしれん
这个方向的话 说不定是回村子的近道
花の匂いで噎せ返るようだ
花香好呛人啊
一体なんだったろう
到底是什么呢
何を忘れてしまってるんだろう
我忘记了什么呢
そう　確か
对了 似乎是
遠い　遠い昔のことだ
很久 很久以前的事
カオル
阿薰
なに　母様
什么事 母亲
お茶が入ったわよ
茶沏好了
ならんならん　いい加減にしろ
不行就是不行 给我识相点
年々評判は落ちるばかりじゃないか
你不知道客人的评价一年比一年差吗
賃上げしろと言うなら　もっとましな酒作ってみろ
既然你要求加工钱 那就做出好点的酒来
ですが　今の賃料では…
可是 现在的工钱实在是…
口答えするな
不许顶嘴
あなたは気にしなくていいのよ
你不用关心这些
なあ　おい　これ取れよ
喂 我说 把那个捡回来
なんだよ　あいつ
什么嘛 那家伙
やってません
我没做
嘘をつくな
别说谎了
カオルが見たと言ってるんだ
阿薰说他看见了
なんだ　謝れんのか
什么 你不道歉吗
なら　とっとと出て行け
那你赶紧滚出去
どうなってるんだ
发生什么事了
全部　抜かれてるのか
酒塞全部被拔掉了吗
一体誰がこんなこと…
到底是谁做出这种事
カオル　行くわよ
阿薰 走吧
あれ　あの子どこかで…
咦 那个女孩在哪里见过…
でも　一体誰だったっけ
但是 究竟是谁来着
ほら
给
ありがとう
谢谢
あれ　何だろう
咦 为什么呢
今　とても
刚才 有种
懐かしい感じがした
特别熟悉的感觉
郁
阿郁
持ってやるよ
我来背吧
あれ
咦
何か妙だな
总觉得有些奇怪
でも　一体何が…
但是 到底哪里奇怪呢
まただ　また思い出せない
又是这样 又想不起来了
でも　この穴は前にも見たことがある
不过 这个洞以前也见过
花の匂い　こん中からだ
花的香味　原来是从这里面传来的
なら多分どこかに出られるはずだ
那么应该能通向某个地方
早く戻らなけりゃ
不赶紧回去的话
あいつが心配する
她会担心
あれ
咦
また何か思い出しそうになった
又似乎要想起什么事
何だったかな
是什么事呢
もう思い出せない
已经想不起来了
この頃　なんだか変だ
这段时间 总觉得有点奇怪
ずっとこの家に住んでるのに
明明一直住在这个家里
時々とても懐かしい感じがする
却时常有种很怀念的感觉
ならんならん　いい加減にしろ
不行就是不行 给我识相点
前にも　こんなことがあった気がする
好像以前也发生过这种事
あれ
咦
あの子だ
是那个女孩
でも　誰だったっけ
但是 到底是谁来着
ありがとう
谢谢
ああ　この場面も見たことがある
啊 这个场面我也见过
ずっと　ずっと昔に
很久 很久以前
でも　ずっと昔って一体いつだ
但是 很久以前到底是多久以前
思い出せない
想不起来
いつも　どうしても
无论何时 也无法想起来
どちらさんだい
哪一位啊
旅の者だが　この雨で難儀している
我是旅人 遭逢这样的大雨
一晩軒を借りられんだろうか
能借宿一宿吗
へえ　蟲師
诶 虫师？
あ　何か具合の悪いところや奇妙なことでもあれば
是的 若是身体有什么不舒服或遭遇什么奇怪的事
役に立てるかもしれんが
我或许可以帮上忙
どうだい
怎么样
さあ…
不知道…
なあ　ギンコさんだったな
那个 你是叫银古吧
実は　ちょっと気になることがあってな
其实 有件事让我很在意
俺は物心ついた頃から
自我懂事起
時々初めてのはずなのに　見たことがある気がしたり
时常觉得初次看见的场景似曾相识
前にも同じことがあった気がしたりするんだ
感觉以前也遇过相同的事情
気のせいなんかじゃない
是我的错觉吗
今も思うんだ
现在我也有这样的感觉
こんな雨の晩に　前にもあんたを家に泊めた事がある…と
在今晚这样的雨夜 你之前好像也来我家住过
俺はこの辺りに来るのは初めてだがな
我倒是第一次来这附近
そうか　いやまあ　だからどうということもないんだが
是吗 我也觉得这不是什么大事
ただ　どうにも気が落ち着かなくてな
只是 总是不太安心
こんなことは稀にあることなのかと
这种事应该不多见吧
既視感か
既视感吗
もしや　夜　花の匂いを嗅ぐと不安になる…とか
你是不是 在晚上闻到花香的时候就会觉得不安
ああ　そうだ 何かを忘れてる気がして
没错 觉得忘记了什么事情
そうか　あんたは「廻陋」に囚われちまったのかもしれんな
是吗 你应该是被「回陋」困住了
花のような匂いを出し　虫や獣を誘い込む
它散发出类似花的香味 引诱虫或野兽
漆黒の筒状の蟲だ
是一种漆黑的桶状虫
そして　誘い込んだ獲物の時間を円環状に歪めると言われている
而且据说 它会把引诱进来的猎物的时间 扭曲成圆环状
だとすれば　そいつは同じ時間を繰り返し生かされることになる
如此一来 它会使人活在同一段循环往复的时间内
繰り返し…
循环往复…
誰にも確かめる術はない
谁也无从探知真相
が　もし　そうだとしたら
然而 如果真是那样
あんたはもう同じ人生を何度も生きているんだろう
你应该已经把同样的人生过了好几遍了吧
そして　この先の何処かでまた
而且 在将来
同じように廻陋に出くわす
你会再次在某处遇到回陋
気付かずにまたその中を潜ってしまえば
如若不加注意再次进入那里的话
また時間は繰り返し　同じ人生を味わう
时间又会进入循环 你又要体味同样的人生
既視感を持つ者の記録はあるが
虽然也有拥有既视感之人的记录
全てを調べることなど到底できない
但终究无法彻查一切
そいつの人生の全てを知るなんてことは
也无法了解那个人的一生
同じことを…俺は繰り返し…
我一直过着…重复的人生
何一つ言い切ることはできんが
我无法断言
一応　花の匂いのする暗がりには用心したほうがいい
但你若遇到散发花香的暗处 还是小心为妙
廻陋に囚われた者が
我没有听说过 被回陋困住的人
思うように過去を変えたという話は聞かない
能够随意改变自己的过去
それに　既視感を持ったということは
而且你拥有既视感 那就说明
今までのように昔に戻ることはできないかもしれない
你或许无法像以前那样回到过去
何度も潜るうちに　廻陋と同化してしまうかもしれん
在无数次的穿越之中 你可能会和回陋同化
決して　もう一度潜ろうなどとは考えるなよ
绝对不要 想着再一次穿越了
変えたい過去もあるが
我也有想要改变的过去
それより俺はこの先が見たい
但比起这个 我更想看到未来
娘の成長や孫の姿や
女儿的成长 孙子的样子
まだ見たことのない毎日がな
还有 尚未看过的每一天
おーい　郁
喂 阿郁
山菜取りに行ってくるよ
我去摘野菜
そう　気をつけてね
是吗 要注意安全哦
すっかり遅くなっちまったな
一下子就这么晚了
早く帰らねぇと
得快些回去
ああ　そうだ
对了
俺は何度もこの穴を潜った後　あの頃に戻って
我在无数次穿过这个洞穴后 回到了那个时候
カオル　遅かったじゃない　何かあったの？
阿薰 怎么这么晚 发生什么事了吗
ああ　このお前は初めて見る
我还是第一次看到这样的你
ずっと幸せな悪夢を見ていたようだ
我好像 一直做着一个幸福的噩梦
何よそれ　どうしたの　一体
什么意思啊 你这是怎么了
これからはずっと新しい毎日がやって来るんだ
今后 崭新的每一天都会来临
あれ　郁
咦 阿郁
おい　どこだ
喂 你在哪儿
郁…
阿郁…
辛抱しろ　すぐ医者に連れてってやるからな
撑着点 我马上带你去找医生
体は冷たくなってく
她的身体逐渐冰冷
どうすれば
该怎么做…
このままじゃ　里に着く前に…
这样下去 还没到村子她就…
決して　もう一度潜ろうなどとは考えるなよ
绝对不要 想着再一次穿越了
なあ　郁
呐 阿郁
この中から花の匂いがする
这里面散发着花香
里への近道かもしれん
说不定是回村子的近道
大丈夫だよ　お前は助かるんだ
没事的 你会得救的
そしてまた　遠い未来に　俺と一緒に暮らすんだ
然后 你又会在遥远的未来 和我一起生活
ほら
给
ありがとう
谢谢你
あれ　今　何か思い出しそうな気がした
咦 刚才 我好像要想起些什么
郁　どうかしたのか
阿郁 怎么了
没什么
ううん　何でもない
到底 是什么呢
一体何だったかしら
像是让人怀念 又让人害怕
何か懐かしいような　恐ろしいような
哪一位啊
どちらさんだい
我是旅人 遭逢这样的大雨
旅の者だが　この雨で難儀している
能借宿一宿吗
一晩軒を借りられんだろうか
馨香之幽
残 红
残红
散り残った花